sponsrdump
==========
https://github.com/idlesign/sponsrdump


Описание
--------
*Приложение позволяет получить локальные копии материалов, на котороые у вас уже имеется подписка, с сайта sponsr.ru.*

Умеет скачивать тексты (html статьи), аудио (подкаст), видео.


Зависимости
-----------

* Unix
* Python 3.10+
* ffmpeg (``sudo apt install ffmpeg``)
* beautifulsoup4, lxml, requests (``pip install -r requirements.txt``)


Начало работы
-------------

1. Перейдите в браузере на страницу нужного проекта.
   Для примера используем проект "Уроки истории" - https://sponsr.ru/uzhukoffa_lessons/
2. Если вы ещё не авторизовались на сайте (не вошли), сделайте это.
3. Удостоверьтесь, что материалы данного проекта вам доступны. Если нет, оформите подписку на проект.
4. Теперь нам нужно получить значение cookie ``SESS`` для сайта sponsr.ru, чтобы приложение могло собрать нужные материалы.
   Один из вариант получения значения куки:

   1. В браузере нажмите F12, откроется панель разработчика, открываем вкладку Сеть.
   2. Переходим на страницу попроще (где меньше обращений к ресурсам), например, https://sponsr.ru/img/new/white-logo.svg
   3. На вкладке Сеть выделям строку с текстом white-logo.svg. В открывшейся панели ищем раздел Заголовки запроса.
      Находим пункт Cookie и копируем из него текст, начиная с ``SESS=`` и до первой же точки с запятой.
      Этот текст — пропуск на сайт для нашего собирателя.
5. Создаём текстовый файл с названием ``sponsrdump_auth.txt`` в удобной директории.
6. Скопированное ранее значение cookie ``SESS`` помещаем в файл из п.5, сохраняем.


В ходе сбора материалов в директории, из которой запущено приложение, будет создан файл ``sponsrdump.json``,
с информацией о том, что уже было успешно собрано. Таким образом, при следующем запуске приложения будут собраны только новые материалы.


Варианты запуска
----------------

Запуск из командной строки
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В примере мы используем фильтр, который инструктировать собирателя на поиск только тех статей, в заголовке которых есть слово ``Урок``.

Мы будем собирать все файлы (тексты, аудио, видео), начиная от старых к новым, и складывать их в поддиректорию ``here/`` текущей директории.

Для видео будем предпочитать разрешение ``640x360``.


.. code-block:: sh

    $ ./sponsrdump.py "https://sponsr.ru/uzhukoffa_lessons/" --title "Урок" --to here/ --prefer-video 640x360


Запуск из кода
~~~~~~~~~~~~~~

В примере ниже использованы все те же настройки, что и в примере запуска из командной строки (выше).

.. code-block:: python

    dumper = SponsrDumper('https://sponsr.ru/uzhukoffa_lessons/')
    dumper.search(func_filter=lambda post_info: 'Урок' in post_info['post_title'])
    dumper.dump('here/', prefer_video=VideoPreference(frame='640x360'))

